註：輩這個漢字有點小複雜，霞並不會寫，所以白板上寫的是假名。
せつ菜先輩ドッキリ企画会議
雪菜前輩心跳大整人會議
註：霞的眼鏡應該是從雪菜那裡「借」的。1 期第 4 集有過類似場景。另外，2 期開始
雪菜的眼鏡框就變成紅色的了。
スクールアイドルとしていつも完璧なせつ菜先輩ですが
化身為學園偶像時 雪菜前輩表現得總是那麼完美
ライブが始まった時　いつもと違う状況だったらどう反応するのか
但如果在Live開場時 出現不同尋常的事態 她會作何反應呢
検証してみたいと思います
霞子想要試一試
そして　驚いたり　慌てたりするせつ菜先輩をカメラに収めちゃいますよ
然後 拍下雪菜前輩吃驚慌張的樣子
彼方先輩
彼方前輩
なになに…
彼方醬看看…
例えば
比如
「ライブのお客さんがハロウィンのコスプレをしていたら」
「所有觀眾都身穿萬聖節裝扮」
邪悪なものに取り憑かれていますよ
大家被邪惡的東西附身啦
せつ菜☆スカーレットストーム
雪菜☆猩紅風暴
普通にテンション上がるだけじゃない
那不就跟往常一樣 現場氣氛炸裂嗎
他には…
還有就是…
「ライブのステージに上がったら異世界だった件」
「關於上台之後發現身處異世界這件事」
註：輕小說風格的標題。
確かにそれは見てみたいけど
聽起來確實是挺有趣的
そのセットどうやって用意するの
但這套道具該上哪裡找去啊
はいはい　それじゃあ　これは
愛姐有個主意
「ファンが全員パンダだったら」
「粉絲全是熊貓」
会場はパンダでパンパンだ　パンダだけに
會場滿滿都是熊貓
註：パンパンだ（滿滿）的詞尾与パンダ（熊貓）同音。
panpanda
panda
悪くないわね
那還挺不錯的
註：果林很喜歡熊貓。
心跳大整人方案
所有觀眾都身穿萬聖節裝扮
關於上台之後發現身處異世界這件事
粉絲全是熊貓
舞台是小別墅
舞台上有好幾個話筒
觀眾是黑影人
天上掉下無數霞子箱
魔王(雫)上台客串
送上一大堆霞子自製麵包進行慰問
ん…
嗯…
もっと面白い反応をしてもらえる企画があればいいんですけど
感覺這樣還是無法引起特別有趣的反應
面白い反応？
有趣的反應？
いつものかすみんみたいな反応だね
就是霞子平常那種反應是吧
違いますよ
才不是
うんうん　いい反応よ
嗯嗯 就是這個反應
撮らないでください
別拍啦
もう
討厭
なんの話をしているんですか
大家在談論什麼呢
だから　せつ菜先輩のドッキ…リ…
不是說了嗎 就是雪菜前輩的心跳大…整…
ん？
嗯？
私のなんです？
我的什麼？
えーっと…
那個…
せつ菜先輩にドキッとしちゃったなあっていう話です
就是說 雪菜前輩很令人心動
せつ菜先輩って改めて見るとかわいくてかっこよくて
仔細看看雪菜前輩 那真的是又可愛 又帥氣
ドキッ♡ 好き♡
好心動♡ 好喜歡♡
みたいな
在聊這些
ありがとうございます
謝謝
あれ
咦
面白い反応撮れたわね
有趣的反應 到手
…裏切るように過ごした
…違背了自己的初心
註：這首歌要聯繫 1 期第 3 集的故事才能看明白歌詞的意思。
昨日にはもうバイバイして
是時候做出訣別了
繰り返した　リスクと後悔
組建團體後的每一天 就像是風險與後悔的連續劇
やっぱりせつ菜ちゃんのライブはすごいね
雪菜醬的Live真的是怎麼看怎麼厲害
言い訳ばかり探して決めつけた
找碴來推卸責任 自以為是 強加於人
ええ　最っ高だわ
嗯 太精彩了
今回も完璧だね
這次依舊是那麼完美
振り回すのはやめて
我不會再做團體中的害群之馬了
足を踏…
踏出…
音が　照明も
聲音沒了 燈也沒了
トラブルですか
哪裡故障了嗎
かすみんじゃないですよ
不是霞子做的
違います
真的不是
ドッキリじゃなくて
不是心跳大整人
信じてください
相信霞子
誰も疑ってないわよ
也沒人懷疑霞醬啊
どうしよう
怎麼辦
皆さん
各位
復旧までしばらく時間がかかるそうです
說是需要一段時間才能修好
そんな…
怎麼會…
足を踏み出す　最初はこわいかも
踏出腳步 最開始可能會有些忐忑不安
でも「進みたい」その心があれば！
但只要心懷前進 就沒有什麼能阻攔你！
走り出した！思いは強くするよ
踏上了夢想的跑道！熱愛之心會使你變得強大
悩んだら君の手を握ろう
在你茫然失措時 這份熱愛一定能助你走出迷茫
さっすがせつ菜先輩
不愧是雪菜前輩
なりたい自分を我慢しないでいいよ
去做理想中的自己吧
結局　いつもこっちをドキドキさせてくれるのはせつ菜ちゃんなんだよね
到頭來 一直都是雪菜醬在給予大家心動
註：這句話涉及到日語的雙關。本集一開始是
大家想要給予雪菜ドッキリ（心跳大整人）。
而在結束時，雪菜給予了大家ドキッ（心動）。
簡單來說就是驚嚇和心動都可以用日語這個詞表示。
夢はいつか
夢想
ほら輝き出すんだ！
總有一天會閃閃發光！
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR